title: "关于效率在未来科技的畅想--又一次闲谈引起的"
date: 2015-05-19 21:32:53
categories: 生活
tags: [科技,效率]
---
    今天在讨论事情的工作中，和colleague聊到的输入的效率的话题，然后我把之前想过的对未来的畅想的一部分进行效率的过滤出来，发现这个科技最后都是为这个而生的，虽然有点牵强。

<!--more-->
##　突破物理限制
这个比较厉害了，现在很多东西都是突破物理限制的，或者把物理限制降到非常低的程度，例如，电话的发明，突破了物理限制，互联网的发明，信息传播突破了更多的物理限制
汽车的发明，突破了自然环境的物理限制，耗费其他能量转换为我们需要的能量等等，这些都是。


作为程序员，其中有很多的行业病，比如颈椎病、腰肌劳损、脉管炎、腱鞘炎等等，我进行思考后发现，这些都是我们进行计算机输入、输出数据的时候引起病症，我就在想把这些东西怎么进行改进或者以后有什么科技可以改变呢？


### 输入
* 除了键盘和鼠标，现有科技还能用什么输入呢？答案是语音，window vista就开始提供了语音助手，虽然发展了几代还是识别率有待提高，不过这不是给我们了一个非常好的示范吗？突破了距离、突破了物理限制，在指定范围内进行不受限输入，突然发现这些疾病就是因为在受其输入时的物理限制引起的。

### 输出
* 我们获取数据时，特别是互联网数据获取，大部分大家使用眼睛看的，那么必然视力受影响，所以怎么获取更健康的获取方式，那就是减少视力损害，使用其他方式进行显示，显示器太伤眼睛，那么是否可以换一种材料？不用眼睛是否可以，耳朵可以听。是否可以直接给到大脑里，这样都去掉了，直接端到端，省时省力。


上面说的输入输出更好的发展必然需要突破物理限制，这样子才能解放我们的双手和眼睛，附带其它身体部分。

作为程序员，我最近关心微软的hololens，这个东西定义为现实增强虚拟技术，真的非常的棒，这个技术我觉得就是在科幻电影中那些3D投影+操作的技术的另一中实现方式，它突破了哪些限制呢？肯定的是输出和输入了，输出：不再有显示器的概念，任何地方都可以是显示器，没有大小，没有维度的限制、没有重量，没有位置限制，输入：声音、眼球、收拾才是这个产品的重头戏，虽然现在的输入肯定是不完善的跟键盘鼠标没有办法比较，但是如果这个产品推向市场肯定会有大量的公司进行技术革新，会很快有更好的技术来支持的，说来挺奇怪的，现在的科技发展竟然都是商业公司和消费级产品在推动整个社会整体的科技发展。

###　3D 打印技术
* 3d打印技术其实早些年都有了，至少20多年前已经存在，现在的3d打印进入了一个快速的发展期，为什么3d打印技术会给人一种惊艳的感觉呢，因为它突破了物理性状的限制，我可以生产我想要的任何形状的东西，我不需要手动进行处理，只需要图纸，机器自然使用meta材料就成型了，不需要工厂，不需要大型的成型机器，就跟科幻小说里的元机器一样，在以后殖民外太空的时候，只需要带一台3d打印机器，它可以生产自己，然后生产所有需要的工具，太棒了。

## 最终幻想
物理限制是现在技术发展的突破方向，各种突破物理限制的东西都在慢慢的出现，我对上面提出的3点进行了一下畅想
    输入、输出最后都是依靠或者不依靠设备，直接元到端，中间过程省略。3d打印技术，打印完了之后，可以重新组建，达到可重复利用，就像《超能陆战队》中的那个小节点一样，什么都可以组成，当然那个尺度也是挺大的，应该再小点。


##总结
今天放飞了自己的思想，其实最后发现，科技的发展是有其规律的，比如上面讲得都是在突破物理限制，所以要有划时代的科技出现的话，必然也是在这上面进行突破，真是期待hololens改变世界。

(完)
