title: "新公司的感受"
date: 2015-04-29 21:30:47
categories: 生活
tags: 思考
---
# 这几天工作感受
距离上次离职已经有些日子了，快一个月了，自己觉得不能这么下去了，已经没有收入而且一直在花钱，新的公司刚好给了offer，薪资给的还不错，于是自己前天入职了，其实其中一个原因是人事mm我第一眼，我就忘不了了。
## 第一天

觉得这个公司什么都规范，特别是我干了一件蠢事之后，我开始思考了--由于前一天晚上睡眠不好，中午的时候一直瞌睡，迷迷糊糊的开始清理电脑里上一个的人的残留文件（在nec，离职人员的电脑要被使用的时候都是需要重新格式化），“嗯，又有安装包？不是早上已经删了么，好的，shift delete，嗯？！！！”这个时候，我瞬间清醒，因为我记得公司有个共享文件夹，果然是把公司的文件夹删了，直冒冷汗，赶紧找带我的人反映问题，得到的结果是，没有关系，别的组要用的时候让他们重新下载就好了，这个时候我有点反应过来了，这些软件都是可以下载到的，没有什么重要的软件，早上还想着给公司的共享服务器建立权限，下午我就遇到这些问题了，人事和带我的人都说你不要删别人的东西。这个，我觉得就不要给别人删除的机会。
<!-- more -->
这天的其余时间，我都在纠结这件事，晚上回到住的地方，觉得这个公司是否需要待下去？最后突然觉得这个公司既然这么多问题，证明公司有这么大的成长空间，我有这些规范的经验能帮助公司进行加速规范起来，于是睡的不错。

## 第二天

第二天，还在熟悉新的项目的文档，被告知北京有一个问题需要对应，于是构筑环境，发现已经早来公司的工作时间比较长的同事，新项目的搭建都是问题，在我看来这是不可思议的，因为有.net经验快10年了，基本环境除了很偏僻的配置，否则的话应该熟的不可思议了，最起码能一眼看出问题所在。到最后，还是我解决了问题，我开始怀疑这个同事，可能是以后的项目经理的人的技术能力怎样，同事应该没有啥管理经验，从做事上来看，嗯，就是这样的。之后环境搭建好之后，花了一点时间把rdlc的问题找到问题，跟业务逻辑没有关系，改之前就看了这个同事修改的同类型问题的改法，当时真的觉得不会是一年经验用了快10年了吧？之后自己把修改的内容提交到了tfs上了，然后告知了一下同事，他改的那块会有问题，可以参照我改的内容，后半天说需要测试一下提交给北京，然后他说已经改了。

## 第三天（今天）

早上进行了测试，发现了他部署上去的报表这块应该是没有按照我的那种改法修改，导致了显示错误，可惜他不在，他又把我的tfs账号好像搞坏了，没有办法帮他修改了。今天呢，发现了另一个同事也有一个特点，口头禅“不要急，慢慢来”，是啊，我在nec时效率都觉得慢了，我还是没有适应过来，自己突然觉得自己好像真的急了，觉得同事不给力，自己想表现自己，测试完成的后，发现了几个bug并且进行了记录，我旁边的这个同事，又是测试输入长度，又是测试其它的内容，我就觉得有点抓狂的感觉，重点测试后，其它的保证正确就可以，除非他闲着反正没有啥事，这个我表示不能接受，抓不住重点这个问题真的很严重，我深有体会，这个同事已经被列入我的怀疑清单里了。
    终于和人事mm搭上话了，看样子还是个萌妹子。


## 总结
> * 从公司角度来看，这个公司需要完善的地方非常多，也就证明我能努力的方面非常的多。
> * 从开发组的情况来看，我的发展空间非常的大，如果纯搞技术的话，这个公司不适合，至少现在不适合，因为从现有的项目的逻辑上和我之前在ieasy组的考培系统基本上不在一个数量级上。


## 其它

  * 这几天考虑了一下，是不是环境非常重要呢？答案是否定的，一个人的成长应该是自动自发的`内驱动`的，在`内驱动`的动力下，环境只是一个加速而已，关键是自己行动起来，而不是依靠各种条件的成熟才去成长，那不是成长，应该叫做被动接受。

这几天在看《高效能人士的七个习惯》，读第二遍了，又有新的发现和感触。
