title: "医院和诊所的区别"
date: 2015-05-09 21:28:29
categories: 生活
tags: 思考
---
    咳嗽都三个月了，诊所、医院、慕名的大夫都找过了，被人推荐的治疗诊所医生的药物使得咳嗽有了好转，不过维持了状态还是治不好，所以今天再去医院碰碰运气。

<!--more-->
现在都是碰运气了，其实以前听说过`病急乱投医`，只要听说就要试一下，这次真真切切体会了一把，在你的病没有任何好转的时候，你不知道是否会恶化，是否再去一次同一个医生的医院或者其它的，我的病虽然不重但是真的受不了，以至于我开玩笑给被人说，最近腹肌锻炼的不错，长期的咳嗽腹部肌肉紧张，特别是晚上，咳嗽起来真的难受至极。


## 诊所
在上火第一时间我就去了诊所去配药打针，确实有疗效，当时的感冒也都好了，咳嗽呢，也在慢慢的恢复中，反正没有停药一直吃着，我的病起因就是吃了很多瓜子在一个下午看着电视磕着瓜子，挺不错的。

之后上班，咳嗽一直在没有好转，反而有加重趋势，赶紧再到诊所去，打的消炎吊瓶，开了点药，吃了3~4天快一个星期。

好吧，还是没有任何好转的迹象，我又去另一家诊所，又开了点药，大夫说小伙子年纪轻轻就不给打吊瓶了，吃药吧，也是快一星期，还是没有效果，我觉得可能不是普通的病的，小时候，其实支原体衣原体引起的咳嗽那真是这么人。

赶紧去医院

## 医院
好了，一下子又开始了我在医院的行程。
###第一次
医生说查着查那，查的内容都正常，开了一堆药，治疗咽炎的，反正试试，我的咽炎好几年了，再治治，不过最终对我的咳嗽还是没有效果。

###第二次
另一个医生说查查其它的，也都是正常，又开了一堆药，慢性咽炎，问了是否有过敏什么的，当时也和上一次一样耳鼻喉科看的，又吃了一段时间的药，别说，医生开的药真是贵，每去一次200~300多，可是为了治病，得去。

###第三次
同学推荐XX医院的中医看好了以前她自己的咳嗽，我又转战医院了，看了一下耳鼻喉、又去看了中医，最后只买了一些中医的药，7天的。

ps：这几年医院电子化的真的不错，都是一卡通办理，虽然有点其它的嫌疑，不过真的方便了患者，不用排队挂号了，直接在医生那里排队，另一个医院是在电脑上排队挂号，不用排队缴费了，预充费用，走后退款。
###第四次
也就今天，在今天之前我去了一次说的很神的诊所大夫那里，自己配的粉状药直接给到喉咙里，别说有效果，症状大大减轻了，不过减轻了之后又卡着了，治疗咽炎还真不是盖的，以前吃饭的时候7分饱的时候，自己会反胃，饭不对口就吃不下，最近一下子都没有了，虽然咳嗽没有治好，但是咽炎看来减轻了。

今天的医院就是前2次取得医院，去的还是耳鼻喉，不过遇到了同一个医生了，医生说，不能再这看下去，你去呼吸科看一下，于是我就去了，已经不抱什么希望了，按照呼吸科的医生该查的都查了，血象有点低，之后叙述治疗史，说道神奇的诊所大夫那里，医生说了，那些大夫可能用的是激素，激素治疗非常明显，我顿时一声冷汗，`激素`这可不是什么好的东西，当然对我来说，这个虽然能治疗病，但是谁知道这会有什么其它问题呢。


##总结
###诊所
方便、便宜，都疼脑热小病都可以去，因为没有检查设备，全靠医生经验，可能会漏诊。像我遇到的诊所医生真的是有的大夫替病人着想，有的可能就不这么想了，想那个慕名的诊所大夫，真的有可能用的是激素，所以有滥用药物的嫌疑。
###医院
各种情况都给你检查，抽血打底，各种功能检查开路，价格不菲，但是能全面的排除一下各方因素，方便医生进行诊断，但是小病的话真的没有诊所的医生看的好，就是那种`杀鸡用牛刀`的感觉，不合适。

几天的医生提醒我可能用的药是激素，真的有点后怕，见效快，提高知名度，真是好手段；不过今天呼吸科看的给开的药里面有`阿奇霉素`，这个要一看副作用挺多的，又是一身冷汗，希望能见效吧，不见效我都不知道怎么办了。



医院的药真心贵。
