title: "视野高度的问题"
date: 2015-05-10 21:03:54
categories: 生活
tags: 思考
---
    今天想说说视野高度的话题，视野高度决定了一个人的行事风格和关注点以及未来的成就高度。
<!--more-->
## low
视野高度，以前其实没怎么注意过这个问题，或者说就没有意识到自己这个问题，特别是大学的时候，自己真的是关注了编程语言了，什么活学什么，今天一榔头，明天一棒槌，造就了现在的我，从汇编到java都能给你说道说道，当时可没有注意出去后自己进入什么行业，自己这么项的反正只要是c++方面的就去，而后一个大公司就行了，当时真的没有想我去干什么去了，倒是找到一个好的工作，但是完全跟自己项的不一样，在语言上面还有技术方向，自己算是选错了技术方向。

其实这个时候的自己，跟不就不知道自己在干什么，完全没有规划。

ps：我是在为公司打工，拿多少钱干多少事，应该就能形容当时的自己。
## middle
之后呢，自己开始做c#，反正没有啥积累也不需要，这个时候意识到了技术方向的重要性，赶紧的自我学习，确实成长挺快的，怎么说呢，就像你知道了一个努力的方向了，知道力该往哪儿使了，自然自己在这个目标上就不断的前进，之后呢，由于看到了有的人做的很高深的东西，自己做的是很肤浅的内容，觉得真的什么都落后了，特别是遇到了一个管理有问题的组，自己完全意识到技术其实不是最重要的东西，而是管理，因为怎么说呢，现在处的位置属于上面的人给你任务，再给你实现的自由度的情况，这个时候需要的产品质量和效率，团队合作重要性一下子就凸显出来了，毕竟一个人的能力再强总有个限度，团队呢可以并发，所以搞好团队的建设再我看来就是非常重要的内容了。一个好的团队的战斗力我想想都觉得厉害，主要是因为之前待的组技术能力呢都不缺，但是就是加班严重，我不断的反思到底是哪里出错了？最后就得出一个结论了，所以我的视野就变成了，团队重要，管理方向。

由于这个转变，自己看待问题的角度发生了巨大的变化，以前怎么说呢，就是实现一个功能，然后只要满足功能需求就行，现在看这些问题，要看需求是什么样的，人员是什么样的，什么时候应该完成哪种程度等等的问题，反而自己考虑越发全面了，而且返工或者不合适的地方也都在减小，比如用户为什么提出这个需求，怎么让用户更方便，谁更合适做这个内容，怎么提高大家的工作效率，知识怎么扩展出去，怎么合适的进行任务分配等等一系列的改变，从一个被动者转换成了一个主动者，一切的这些都往好的方面发展。

管理这方面觉得自己还是不足，所以后面会学习一下PMP，这个听说非常的不错。

ps：这个时间段，我是在为自己成长努力，并不是来拿工资的，最起码工资不是最重要的，这个时候已经在看长期的利益了。

## more

现在自己视野在管理层这方面，可能还需要维系一段时间，自己意识到这些视野高度的问题了，所以自己需要再提升一下自己。
我是在为我自己打工，为了整个公司。这样的高度，从我的本职工作脱离出来了，囊括了更多的事情，比如公司的外在形象的宣传什么的，公司的制度，积极投入整个公司的建设去，这样的话自己把公司当成了自己的了，谁对自己的公司不上心呢？

再下一步，可能是整个行业等等，或者现在就可以直接跳跃的这个高层次上，视野并不需要层级递增式，视野越高越好。

## 总结

以上的举例比较混乱，从语言>技术方向>管理>领导者，视野完全层级递增，并且每个层次考虑的事情完全不同，考虑的角度也是不同的，导致了行为不一样，自然创造的价值也不一样了。

最好你的视野起点要高，起点高才能成长的快和高。

读《mba教不了你的创富课》有感。
