title: "团队建设思考"
date: 2015-04-23 18:12:56
categories: 
tags: [团队建设, 思考]
---
刚经受两个项目的“摧残”，其中滋味很是痛苦，现在有时间写出来，不让自己再犯同样的错误。

两个项目共同的特征就是做的很辛苦，技术难度都不大，但是连续一个月的深夜加班真是痛入骨髓，在我总结看来有以下几点：
  
  
###1. 对组员太“信任”
    刚接手现在的小组，以前没有经验，开始就犯了个错，给与组员充分的信任，自己没有follow，觉得大家至少都进公司半年了，该知道的都知道了，于是给与充分的信任，这样犯了一个大错误，造成了被人询问时已经完成，但是演示时，完全不能用，各种异常，得不到正确结果，画面没有逻辑，条件没有覆盖等等，代码中，各种无用代码、拷贝的代码等等污染了整个项目，当时自己未进行follow代码和功能导致了项目差点夭折；还有和组员确认东西的时候，被错误的反馈坑了多次。
   
   `反思`：在小组磨合初期的时候，信任可以有，但必须紧跟follow，熟悉组员之后，再根据个人情况进行相应的调整，前期，必须不“信任”，必须follow。

###2. 职责不明确.
    由于自己性格不属于强势型的，所以很多任务指派时，都是不明确的指明，觉得那样会出现指手划脚的感觉，最后有很多次其中一个组员总是忘记自己的工作，然后说“没有给我说啊”或者是“我不知道这件事”或“没有分给我”
   
   `反思`：事实证明了，在新人方面的指令一定要明确，否则，新人经验不足没有办法领会或者是主动询问的相关的自己的工作和问题；新人主动的人真的很少，所以在前期的时候一定要认为所有组员是“小孩子”，需要明确的指出他们要做什么，并且使用文档记录工作任务并发给他们。

###3. 式样没有文档
    项目在做的时候，出现了这么一种情况，都是领导一边说，下面的人一边改，式样总有遗漏，总有东西和领导想的不“一样”。
   
   `反思`：前几天看到左耳朵耗子的微博上发了类似的话，这样做会导致加班，因为干活的人不知道，老板到底想要什么，说一点改一点，然后又改回去改过来，这里就是前期式样的不明，没有形成文档，导致很多式样遗漏，所以，前期的式样书一定要写，越详细越好，指派给责任人负责。
   
###4. 管理流程有问题，没有好的流程进行项目管理。
   反思：没有代码规范，项目进度管理，follow机制，任务管理，文档管理，代码管理，测试管理，工作流程管理，报告规范，注释规范等，造成1这样的代码和功能混乱的情况，所以自己正在写一套管理规范，希望可以形成流程。

###5. 项目风险控制太弱
    一个功能被一个人担当者，造成了这个担当者不能生病，请假等，在问题堆积的时候，这个功能只能一个人进行队列性修改，完全不能并发修正问题。
   
   `反思`：借鉴网上的做法，每个功能模块需要一个总舵主和一个副舵主，一个人需要负责2个以上的模，并且形成功能与人连接起来的环，这样就增强了风险控制能力。

###6. 能力水平考虑
    大家水平参差不齐，导致了同样的一段代码被一个人写了三次，而且三次还不一样；两个人写的代码一个用了系统的功能函数，另一个自己写了一版，代码冗余，污染了代码。
   
   `反思`：在新人写代码时，leader一定要严格要求进行指摘问题；进行技术交流会，分享项目中的学到的技术和实现等经验。

###7. 责任心
    大部分新人都是没有责任心的，这个问题一直挺困扰的。
   
   `反思`:使用问责制，对事不对人，使用最严厉的方式进行问责，引起重视，除了这个还没有想到好的方法，引起组员的重视和责任心。